Доброго времени суток.
18 сентября 2010 года.
Подкаст выходного дня «Радио ИТ» с задержкой в полчаса выходит по разным техническим проблемам.
Но техника она на то и техника, чтобы ломаться.
Я думаю, Бобук подтвердит мою концепцию.
Да, у нас даже на страничке мониторинга нашего вещательного кластера написана прекрасная фраза.
Кластеру на той, на той кластер, чтобы падать.
Вот в нашем случае точно так же.
Трансляция задержалась на целых полчаса.
Зато мы весело поговорили все это время, разработали голоса, если можно так сказать.
Вот особенно хорошо голос разработался у Грея, который сейчас поправляет свое здоровье тархуном.
Нет, ну что, у меня здоровье, да и то неплохое.
Голос разработался, но должен сказать, что кое-что не получилось.
Девушку мы так и не нашли.
Поэтому выпуск у нас сегодня сурово мужской.
Уныло, уныло.
Да, почему уныло?
Мы постараемся сделать бодро мужской, но вот кроме еще Умпутуна, который все это дело начал, больше никого не будет.
Ну, это может быть и хорошо.
Это подчеркнет в очередной раз нашу суровую гетеросексуальную дружбу.
И, в принципе, мне кажется, можно и провести классический, я бы сказал так, классический радиотный выпуск без девушек.
Мне кажется, девушки как раз ограняют нас.
Как достойные алмазы, так с девушками мы как бриллианты сверкаем всеми гранями.
Тут, понимаешь, маленькое техническое отступление.
Я как-то девушке показывал картинку...
показывал картинки бриллианта, говорил, смотри, какой зашибайский, смотри, какая огранка клевая, как что.
И выяснилось, что девушки, они не представляют себе, как выглядит бриллиант, а точнее, как выглядит алмаз до того, как он огранен.
И, может быть, сейчас стоит специально провести такой необработанный выпуск, чтобы девушки наконец-то поняли, что присутствие прекрасного пола у нас в эфире настолько лучше делает шоу, что просто все встанут и просто выйдут в тот момент, когда мы еще раз подумаем провести чисто мужской выпуск.
Несомненно.
У нас сразу темы пошли гуртом какие-то не каннибальные, а апокалиптические.
Все плохо, все закрывается, все умирают, все расстаются и дальше будет еще хуже.
Это осень.
Облетают листья, конечно.
Пора умирания.
Первой ласточкой нашей поры на сегодня, да и вообще вся блогосфера, звучала про Bloglines.
И я такой сервис пробовал.
Было несколько подходов к этому сервису.
Бобук наверняка постоянно в нем сидел, потому что он человек странный, даже Яндекс.Ленту любит.
Нет, я, конечно же, смотрел за этим сервисом очень долго.
Я смотрел, как он развивается и что вообще с ним происходит, по-моему, с 2006 года.
И должен сказать, что это, в принципе, был всегда достаточно достойный сервис, и самая большая проблема его была такой же, как и самая большая проблема Радиота, то есть недостаток технической подготовки, давайте скажем так.
То есть RSS Reader не имеет права падать, понимаете ли.
RSS Reader это такая ерунда, которая постоянно собирает новости, а если она какое-то время не работает, то, конечно же, она начинает терять свою аудиторию, что, собственно, с Bloglines и, собственно, произошло.
А у него была аудитория?
Грэй, ты был его аудиторией?
Ну, не совсем, хотя, вообще говоря, аудитория у него немаленькая.
До какого-то времени он был крупнейшим таким RSS-агрегатором, но при этом, что интересно, вот, Гриш, ты сказал, что с 2006 года за ним наблюдаешь.
Я, честно говоря, за ним перестал наблюдать как раз где-то в 2006-м, потому что в 2005-м его купила компания ASK, которая вот тот самый ask.com.
И, мягко говоря, с тех пор он не испытывал особо их проблем с динамизмом развития.
Точнее, этого динамизма совершенно в нем не проявлялось.
Вот где-то с года 2002-го по 2005-й
Развитие у него было действительно, и вот он куда-то двигался.
А так, в общем-то, похоже, что просто не поняли, что с ним сделать.
И в итоге решили его прикрыть.
Это классическая жертва сентября, кстати.
Да, это классическая ситуация с неудачной покупкой.
Купили, сами не знают зачем, в результате убили хороший сервис, по большому счету.
Это ведь был, наверное...
Самый первый из конкурентов Google Reader.
Достаточно большое количество времени.
Я тебя и тут поправлю.
Это Google Reader был единственным, может быть, серьезным конкурентом Bloglines.
Мне до сих пор читают несколько сотен человек с Bloglines.
То есть понятно, что непонятно, читают ли они его на самом деле, но пока они имеют активные подписки на Bloglines имеются.
Да, ну, тут ничего не поделаешь, ребята честно извинились перед своей оставшейся небольшой аудиторией и сказали, что всем пока, чмоки-чмоки всем в этом чате, и блокблейн закрывается с 1 октября, если я не ошибаюсь.
Я его никогда не понимал, я вас перебью, и мне не кажется его закрытие какой-то трагедией, потому что сервис, который я не понимаю по определению, недостаточно хорош.
То есть для RSS-читалки он был какой-то сильно навороченный.
Вот Google Reader в моих глазах это то, как читалка должна выглядеть.
Это было, на мой взгляд, похоже на эти страшные первые страницы, как называется, не My Google, а iGoogle.
Знаете, вот эта дикость, когда у тебя виджеты, гаджеты, шмаджеты всякие.
Вот Bloglines у меня такое субъективное впечатление тоже производил.
То есть много шика, а мне всего лишь надо почитать RSS-фиды.
Ну, закрылся, да.
Но лукавые их объяснения.
Говорят, РСС и теперь никому не нужны.
Их главный.
Ведь гонит же гад.
Да почему гонит, правда?
Это не их объяснения, честно говоря.
Как не их?
Их фаундер это сказал.
Нет, нет, нет.
Это не их фаундер сказал.
Это все дело, ну, как бы... Соносно на вашем блоге.
Нет, нет, нет.
Все это было сказано в блоге Ask.com.
То есть тут надо понимать, что тут не только им надо оправдать то, что у них сервис, так сказать, немножко не того.
Тут надо оправдать то, что пять лет назад они его купили зачем-то и вообще говоря ничего с ним особо не сделали.
Они, говорят, пальцем тыкают в Твиттер, в Дик, в Фейсбук и говорят, вот кто нас убил, вот кто виноват.
Нет, чтобы честно наткнуть в Гугл и сказать, ну, Гугл выпустил рейдер, который Умпутуну кажется более удачным.
Было бы правда и все.
Там из Гугла и да, не все так, наверное, хорошо, хотя Гугл и дал какой-то непонятный график.
на тему того, что там растет количество посещений, но, тем не менее, там нет никаких цифр, и совершенно непонятно, куда оно растет и как оно растет.
Вообще, действительно, РСС штука вообще сильно такая нишевая и гиковская.
Это же надо сначала объяснить, что такое РСС всем, и как-то не сказать, чтобы это массово удалось сделать.
Ну, я, кстати, согласен во многом с ребятами из Ком и Мешабл, которые говорят, что РСС-читалки убиваются сейчас массово Твиттером, потому что, действительно, я от очень многих подписок подписался, подписался вместо них на трансляции блогов или каких-то комьюнити в Твиттер, потому что мне так удобней.
Понимаете?
То есть, те новости, которые я считаю необязательными, то есть, читаю, ну, так, постольку-поскольку, они у меня все сейчас переехали в Твиттер.
У меня они еще, короче, переехали.
Я совершенно перестал читать РСС, потому что просто у меня там очень много фидов, у меня там их больше 500.
Но, пожалуй, единственное, про что я жалею, это про небольшую группу именно персональных блогов.
А те, то, что там читалось как новости, у меня абсолютно успешно заменяет флипборд на iPad.
Да, это, в принципе, Twitter.
Ну, а я о чем?
Ну, это другая реинкарнация данных, которые людями генерируются.
Но видно по вашему признанию, коллеги, что ни один, ни другой профессионально к подбору тем для радиоте не подходит.
Я посмотрел, как бы вы подобрали темы без РССов.
из ваших флипбордов и твиттеров.
Вот попробуйте как-нибудь подобрать и посмеемся все вместе.
А что тут говорить?
У меня все темы для своего блога таким образом формируются.
Читаю, значит, во флипборде что-нибудь.
Вижу интересную статью по поводу которой чего-то хочется сказать.
Нет.
Жму кнопочку «Share».
И вижу там e-mail эту статью и e-mail ее в Evernote.
После чего сажусь и разбираю то, чего я себе на e-mail из люборда, из массы других вещей, кстати.
Ага, ну хорошо.
Кстати говоря, новость про Блог Лайнс, у меня в блоге, я ее тоже, так сказать, написал, как раз ровно таким образом, через Твиттер отправив.
У нас, кстати, вот в эту тему, давайте я перепрыгну немножко, поскольку мы начали об изменении парадигмы чтения новостей, доставки новостей, там в самом конце у нас была тема про ДИК.
И она как раз тут идет в струю, потому что, что с Дигом происходит, это тоже нечто странное, и мне кажется, судьба блог-лайнса у Дига не за горами.
Заметочка, на ком она-то была, я пытаюсь найти.
Ну, наверное, на Mashable, судя по стилю.
Да, на Mashable.
Что надо сделать Дигу, чтобы спастись?
Но до того, как обсуждать, что им надо, чтобы спастись, мне кажется, им спастись уже не получится.
Мне кажется, это окно закрылось, и Дигу трындец наступил.
Или наступит в ближайшем будущем.
А ведь совсем недавно, если вы помните, DIG пытался продаться разным интересным компаниям, они приходили, то есть буквально было год назад, смотрите, и Microsoft к ним приходила с неприличным предложением, и всякие другие компании, и они отказались, как я сейчас помню, там цифры были больше, чем миллион долларов, ощутимо больше.
200 миллионов долларов.
Это их Google хотел сгруппировать.
Ну, а я о чем?
А теперь я не думаю, что им 200... Хотя наверняка найдется какой-нибудь идиот, который им предложит 100 миллионов долларов.
Вот мне кажется, все ваши доводы про смерть РССов можно сюда перенести.
Дик как раз это тот самый страдалец, который как раз от фейсбуков до твиттеров страдает.
То есть вот это социальные новости, которые они придумали в свое время, новости, продвигаемые соцсумом, оно теперь лучше в твиттере.
Вместо того, чтобы, на мой взгляд, читать
Новости, которые голосованием большинства унылого получаются, ты читаешь новости того меньшинства, которое ты выбрал.
Совершенно другая модель, и Дик тоже как-то пытается в эту сторону чего-то придумать в своей последней версии.
Ну, они действительно пытаются.
Ты хорошее слово подобрал.
Правда же не получается пока?
Получается, ой, как фигово.
Я после того, как они вышли на новую версию, решил опять попробовать использовать ДИК как источник информации для подкаста вот этого.
Это абсолютно невозможно.
Релевантность вот этих высокоголосованных хай-тек новостей в новой версии
Еще хуже, чем в старой.
Релевантность для меня.
То есть того, что мне кажется важным и интересным прочитать и поговорить.
Мне видеться стало только хуже.
Да, да, да.
У меня тоже самая история, я периодически пользуюсь.
Это, наверное, проблема знаешь в чем?
Можно себе условно представить два полюса подхода к новостям.
Это более-менее профессиональная часть, более-менее профессиональное какое-то издание, либо просто газеты.
У меня, например, кстати говоря...
Две трети новостей, которые я читаю, в последнее время начинают четко встречаться, либо буквально в трех или четырех местах.
«Текранч», «Нью-Йорк Таймс», еще парочка вот таких же, такого же изданий.
То есть мне даже не нужен агрегатор уже.
Мне вполне хватает 3-4 новостей и изданий.
Это с одной стороны.
А с другой стороны, Twitter, Facebook, такая большая толпа людей, которые так или иначе принимают участие в отборе, они дают какое-то другое измерение.
Я могу посмотреть, пойти на какой-нибудь большой твит в ММА или еще чего-нибудь и увидеть, что действительно много твитится, про что много пишут.
И казалось бы, Грей, я тебя опять прерву нагло, потому что я так всегда делаю.
Причем тут Яндекс, казалось бы.
А у меня с Яндексом есть переходик.
Следом за Яндексом я решил раздать своим работникам, себе лично, не своим работникам, айфон 4.
У вас уже всех по айфону 4?
Нет.
Но вы возьмете по айфону или вы возьмете по, прости господи, андроиду?
Ты знаешь, кто как, но большая часть людей у нас просто с очень большим отрывом хотят именно iPhone 4.
Ну, они, в общем, понимают, чего хотят.
А вот если у вас есть отщепенцы, которые хотят Android, я в Твиттере опубликовал сообщение, и на сайтике у нас будет ссылочка.
Есть такая аппликация «Добрые люди, добрый человек» написал для Android, чтобы радио идти там получать.
Оказывается, для Android тоже можно писать программы.
Да ладно, там, кстати, можно не просто писать, а писать на твоем любимом языке.
На Python'е.
На Java.
Java это для денег.
А для души это Python.
Ну, ты не путай.
Но ты на Python тоже можешь писать.
Там через G-Python все прекрасно работает.
Ну, и хорошо.
Тем временем у нас в чатике спрашивают, работает ли чатик.
Замечательная рекурсия.
Но я продолжу все-таки.
Я еще скажу еще одну вещь.
У нас в чатике сейчас замечательный фильтр IQ.
По нашему чатику...
То количество людей, которые пишут, работает, не работает, делает пинги и тестирует его, как-то показывает уровень IQ до 70 и выше.
Где-то там граница проходит.
То есть масса народу нас слушает, которых до 70, я даже подозреваю, до 60.
И?
Просто наблюдение.
Мы устроили тест.
Такое расслоение общества.
Дифференциация штанов.
Я все-таки продолжу, потому что я писал два типа полюса.
Так вот, Дик и любые другие, более-менее специализированные в данном случае, social news сайт, как их называют на Западе, это вообще, говорю, где-то посередине.
И, по всей видимости, пока твиттера не было, они действительно на что-то там были годны.
После появления по-настоящему массовых вещей, массовой аудитории в этой части, разумеется, массовый сервис, который позволяет общаться на личные темы, не ограничивает никак, но при этом действительно работает с большими числами, что касается голосов за те или иные новости.
Ну, разумеется, он у них выиграет, потому что он не является нишевым.
И у него аудитория по определению там мало ограничена.
А на ДИК надо идти, регистрироваться.
Я, честно говоря, туда несколько раз ходил.
У меня там даже есть аккаунт.
Я только не понял, что с ним делать.
А давайте все-таки к умиранию вернемся и Яндексу.
Яндекс, дорогие слушатели, не бойтесь, он пока не закрывается.
Но зато он сделал правильный шаг.
Вот за это его стоит похвалить и назвать это новостью дня.
Тут злые люди в моем лице поставили это на третье место, эту новость.
Но это первая новость.
Яндекс расстался, догадайтесь, с чем?
Бобук, догадайся.
Со штанами.
Нет.
Он с тем самым конкурентом нашего чатика расстался.
А, с IQ.
С IQ полностью расстался.
Ну давай, давай, уже не томи наших зрителей.
Ладно, я сам, как обычно, все скажу.
Действительно, Яндекс расстался с ICQ.
У нас была такая совместная акция, вполне себе понятная и денежно обоснованная акция.
Выпускали ко-брендинговый клиент с ICQ.
То есть Аська для русскоязычных пользователей была активно сдобрена разными сервисами Яндекса.
Как-то так.
И силами Яндекса сдавалась.
Ну, да.
Собственно, ICQ был сейчас скуплен, как вы знаете, компанией DST, точнее, российским фондом DST, который скоро или уже, по-моему, сейчас должен называться Mail.ru Group.
Должен называться Mail.ru Group, как вы понимаете.
Но, в общем, как бы это культурно выразиться-то?
Я думаю, что правильно выразиться будет так.
Теперь компания Яндекс.АйСиКью не раздает.
Мы раздаем сейчас своего клиента, который называется ЯОнлайн.
Он никаким образом с ICQ не связан.
Кошерный жабер.
И вообще он просто честный жабер.
Честный и кошерный.
А Грокин говорит, как Яндекс мог кинуть Асечку?
Она у Яндекса была самая коварная.
Слушайте, это все гораздо проще.
Значит, закончился контракт 16 сентября и стек своих действий контракта.
Контракт закончился на сколько там?
На год?
На два года.
На два.
А, на два.
Ну, вот все.
Закончился.
Заключить договор дальше...
Не случилось.
Это то же самое, что у меня 16 ноября 2011 года заканчивается срок действия прав.
Вот если мне не дадут права, вдруг, по какой-то дикой причине, я тоже приду в эфир и скажу, ну что, закончился срок действия прав.
Все нормально.
Продлить не удалось.
Не, Женя, смотри.
Здесь есть две разных стороны.
Коммерческая сторона и сторона сотрудников компании, разработчиков компании.
Давайте я за сотрудников не буду, за разработчиков.
С точки зрения коммерческой составляющей, я просто банально не знаю, приносило ли ICQ с Яндексом какие-либо деньги или какую-нибудь там, не знаю, славу или маркетинговую составляющую Яндексу.
Но я этот разрыв воспринимаю как исключительно благополучное для технологической стороны компании событие.
Потому что, действительно, это богомерзкие протоколы, богомерзкая программа, и вообще нужно пользоваться настоящими, кошерными, красивыми технологическими решениями.
А я призываю слушателей, вот тех, которые в звукозаписи и звукообработке искушены, полезть в архивы RadioT и найти тот момент, когда я Бобу копинал за то, что Яндекс теперь вот такой...
Какой гадости.
Вот в такой залез.
И как Бобук отмазывался.
И вот соединить вот этот кусок, что он сейчас сказал, с тем.
Я думаю, хороший мешап получится.
Да.
А потом мы еще склеим.
Два разных сервиса.
Будет два разных мнения.
Противоположно.
Будет два разных Бобука.
Слушайте, ну хватит троллить.
Нет, серьезно.
Я вот, кроме шуток, серьезно совершенно воспринимаю это как позитивное действие.
Потому что
Если два года назад еще можно было как-то серьезно говорить о том, что ICQ – это аудитория, ICQ – это то, ICQ – это все, то сейчас, если так посмотреть, аудитория, наверное, у ICQ стала некоторым образом в процентных долях поменьше.
И воспринимается это по-другому немножко.
Просто сейчас есть огромное количество альтернатив – это и Jabber, это и Skype, это и, я сейчас не попоюсь этого слова, Microsoft, в смысле MSN Life Messenger –
И всякое такое.
Громадное количество веб-мессенджеров, как или иначе, тот же ВКонтакте, ну и прочие пейджи Фейсбука, или как его правильно называть, Фейсбук-чат.
В общем, активно живет внутри самого браузера вся эта штука.
И похоже, что гораздо даже иногда лучше воспринимается.
Вообще, чат Сван в чате говорит всю правду.
Но поскольку чат мало кто может читать, вы эту правду, дорогие слушатели, не узнаете.
Он все про вас рассказал и про Бобука, в частности.
Давайте, раз мы Майкрософт тронули, тут был главный вау-фактор недели не вот эти умирания,
А тут еще одно есть у нас на очереди, которое кто-то из вас, коллеги, добавил.
О рождении.
У нас появилась новая восходящая звезда рынка браузеров.
Интернет-эксплор 9.
Простите.
И даже у мальчика в инвалидной коляске были глаза полные слез от счастья.
Да ты не понимаешь.
Мальчик в изволинной коляске просто встал и вышел, когда он увидел, как работает в интернет-эксплорере бета.
Не забывайте, что это бета.
Не релиз Explorer 9 случился, а именно бета.
Ну, это бета The Nothing, конечно.
Правда, мне его посмотреть не удалось, потому что было все очень красиво.
Для Mac не работает.
Я его запускал в интернет-эксплорере 8.
Все очень красиво.
Ездил и при нажатии на Download это мне красиво приехало большими буквами.
что, sorry, поскольку вы используете Windows XP, то вам нет места на нашем beauty of the web.
А потому что не надо пользоваться этим старьем.
Ну, понимаешь, мне для веб-маникипера вполне хватает в VMware.
Они говорят нам всякие таинственные вещи.
Они говорят, что теперь для народов, которые открывают по многу табов, вот как ты, Бобук, у тебя целых 20 открыто.
Больше.
Есть люди, которые открывают сразу 240.
Будет теперь тебе не жизнь, а просто не каторга, а наоборот радость.
Но серьезно говоря, самое главное, у них две вещи они рассказывают.
Во-первых...
Вот то, что называется в хроме, по-моему, application, когда вы можете сохранить ссылочку на сайтик и открывать его одним кликом.
Вот теперь появилось в IE9.
Это то, что было по изму в Firefox, кажется, да?
Да, призм в Firefox, в Safari она тоже обещалась быть, но почему-то его...
Пока вроде бы нету.
А в хроме оно уже есть, но для OS X пока еще нету.
Вот теперь в AI9 тоже полезная фичка, конечно.
AI9 тоже есть, но для macOS тоже пока еще нет.
Для macOS есть специальная приблода, которая, по-моему, как она называется, на F как-то.
Ну, вы знаете, о чем я говорю.
Вы знаете?
Пытаюсь вспомнить.
Нет, не флок.
Я все время с флоком путаю.
Да, я тоже.
Короче, такая флота, которая вот это делает.
Я исключительно так просто плеер и имею в виде иконочки.
В общем, небольшая мудрость, прямо скажем.
А вот что касается большей мудрости, они теперь умеют
аппаратное ускорение использовать.
Тут не очень рассказывается, чего именно умеют, но, видимо, для рендеринга умеют карточку твою, графическую GPU поюзать во все места.
Причем не везде.
Только в тех местах, которые хоть как-то связаны с блитингом и отрисовкой кривых
Ну, то есть, в той части, которая у нормальных браузеров называется Canvas, там теперь можно... Но в этих местах, вы понимаете, отрисовки используют действительно DirectX.
То есть, аппаратное ускорение.
Подожди, ответ Fluid.
Это называется Fluid, то, что мы с тобой пытались... Вот, да-да-да. Fluid.
Так вот, вообще вы так саркастично, наверное, по поводу девятой беты зря, потому что она действительно довольно быстрая, это действительно очень большой шаг для компании Microsoft.
Еще бы они научились выпускать браузеры больше, чем под одну операционную систему.
Да что там, хотя бы больше, чем под одну свою операционную систему.
Было бы вообще просто счастье.
Но прямо сейчас вот действительно пятая... В смысле, бета и интернет-эксплорер 9 работают только под Windows 7.
Это бета.
Чем она отличается от предыдущего релиза?
Я так и не получил внятных рассказов от ребят из Microsoft.
От следующего релиза.
Нет, от предыдущих релизов Потому что перед этим была закрытая бета Альфа была От предыдущих версий, понятно Понятно, что стало лучше С поддержкой HTML5 Стало лучше Вообще с поддержкой веб-стандартов При этом не надо забывать Что HTML5 до сих пор не является Нормальным стандартом, так же как CSS3 И в принципе Удивительно, что Microsoft Какие-то движения в этой области делает
Но при этом это правда очень неплохой браузер, по крайней мере для тех, кто пользуется Windows 7.
А у нас тут в эфирчике был некий представитель Майкрософта, некий Пидиденко, который, как сейчас помню, рассказывал, что стандарты это фигня.
Была такая у них позиция официальная.
Подожди, а это было в тот момент, когда он работал в Microsoft или уже после?
Да-да-да, это в один из первых наших его приходов.
Я помню, он меня поразил этим заявлением.
Он рассказывал, что стандарты фигня и поддерживать их надо постольку-поскольку.
А в этом, в новом, поддержка стандартов теперь поднята на высокое знамя победы.
Ну, понимаешь, просто с тех пор сильно разошлось понятие стандарты Microsoft и стандарты вообще.
Да нет, они про настоящие кошерные человеческие стандарты, общечеловеческие стандарты.
Я имею в виду, что теперь вот, если раньше стандарты, когда вокруг нас бегал 1E6, то можно было говорить про то, что стандарты в понимании Microsoft, это в общем стандарты всего интернета, то с тех пор ситуация, конечно, сильно изменилась.
Слушайте, а вы оцените, насколько по-еврейски, если можно так выразиться, подошли ребята из Microsoft к релизу?
Помните, да, классический анекдот?
Зачем евреям делают обрезание?
Ну что вы, Сонечка, во-первых, это красиво.
Так вот, зачем нужен интернет-эксплорер 9 бета?
Обратите внимание, они выпускают это все под лозунгом beautify the web.
То есть, буквально, во-первых, веб это красиво.
Они сами говорят, что браузер это сцена, на которой должно развернуться основное событие.
И если это сцена, так она просто не мешать должна.
Зачем ей красота, вот это все.
Вообще масштабы пиар усилий Майкрософта по движению Эксплора это, конечно, очень много, потому что я про все остальные браузеры столько не вспомню шума.
Это же не только презентацию в Америке проводили, в Сан-Франциско.
Они же еще эти презентации делали по всем странам, где у них есть соответствующие представительства.
И это все для того, чтобы продвигать бета-версию со всеми песнями.
Слушайте, это действительно очень важный шаг.
Компания выпускает бета-версию.
И я вам хочу сказать, что все гики, вообще все гики во всем мире должны встать, громко заплодировать компании Microsoft и ходить всем рассказывать о том, какой прекрасный браузер Internet Explorer 9.
Почему?
Потому что чем больше людей выкинет свой и E6, и E7, и E8, простите, тем лучше будет вообще народу во всем мире.
А уж гикам-то точно.
И E8 тоже уже?
Да, понимаешь, правда, E8 тоже не очень хорош.
Ну, то есть лучше, конечно, чем шестерка и семерка вместе взятые.
Слушайте, а я вас как маковод маководов спрошу.
А у них там юзеры вообще разницу понимают между этим?
Вот у нас между, допустим, Safari 3 и Safari 5 есть какая-то разница, хотя я сходу не вспомню.
А вот между 6 и 9, из-за нормальных людей кто-то вообще поймет, в чем разница, кроме добавленных табов?
Кроме добавленных таб... Да, конечно.
Во-первых, табы появились раньше, в восьмерке еще.
Во-вторых... Табы появились еще в семерке.
Да, и в семерке были.
Там разница ведь не только в этом.
Разница еще и в том, что это браузер, который просто работает довольно быстро.
То есть ты его открываешь и понимаешь, что тебе не нужно ждать, сколько там было, как обычно, 12-14 секунд, пока у тебя закрутится страничка MSN.
Или Live.com, простите.
То есть это браузер, который работает достаточно быстро.
А скорость – это сейчас такой тренд.
Мы работаем быстро.
А не зря сейчас под этой гидой Beautify веб не настаивают на том, что у них новый быстрый браузер.
Потому что он, правда, быстрее, чем предыдущие.
Ну, замечательно.
А я пока ты рассказывал все вот это интересное, пытался узнать, где у меня север.
В новом-то айфоне теперь компас есть.
Но он и в третьем был, в 3GS, то есть.
У меня 3GS никогда не было, я перескочил через модель.
Теперь, когда мне скажут двигаться по улице на север, я смогу достать айфон и посмотреть, в какую сторону меня послали.
Куда тебя послали?
Женя, Женя, слушай, скажи, у меня к тебе сразу два вопроса.
Во-первых, тут у нас в чате кто-то у тебя спрашивает, скажи, не коробят ли тебе анекдоты про евреев?
Они меня только радуют.
А теперь ответь мне, пожалуйста, как еврей еврею.
Тебе денег не жалко было на новый айфон?
Так 199 долларов.
По-моему, просто смешно.
Подожди, а как же предыдущий контракт?
Как предыдущий?
Предыдущий продлился.
То есть ты продолжаешь платить за прошлый?
Как прошлое закончился.
А, закончился.
Я его уже мог остановить в любой момент.
А даже если бы не было, они там за год же дали.
Ты помнишь, была скидочка у них?
Да-да-да.
Так что 199 долларов.
Продолжаю платить то, что платил.
И собираюсь вытащить симку из Жонина в BlackBerry и вставить в свой старый iPhone 3.
Такой будет дикий эксперимент.
Что из этого получится?
А зачем?
Я думаю, и дать жене, чтобы у нее тоже был айфон.
А то у мальчика есть айфон, у меня есть айфон, а у жены нет.
Несправедливо.
Ты знаешь, у меня жена отобрала вот BlackBerry 9700.
И я теперь вот прямо как-то чувствую, что теперь это мне не нужно.
Кстати, по поводу, я вот тут встречал сразу несколько заголовков на тему того, что Microsoft так много все сделала в HTML5, ну, для поддержки HTML5 в Internet Explorer, что это вообще говоря, ну, прямо вот Apple и Microsoft объединились в борьбе против флэша.
Да.
А флеш как-то вышел в виде беты для всех версий.
Мы это не включали, но чтобы вы знали, любители флеша, мы тоже следим за новостями.
Какая-то крутая бета, которую все 64 бита умеют использовать.
Теперь ваш четырехъядерный процессор будет висеть 64 потока.
Слушайте, ну ладно вам троллить.
Слушайте, вы знаете, как тяжело вообще было работать с 64-битным Safari на Макаси?
Когда приложение 64-битное вызывает 32-битные плагины.
Представляете, какая катастрофа вообще происходила?
Товарищи.
В головах.
Ну вот.
А теперь у тебя все может быть 64 бита.
Ура, товарищи.
И виснет оно примерно так.
Самое главное, чтобы вот мой плагин ClickToFlash поддерживался.
Он поддерживается.
Все хорошо, он поддерживается.
Я уже поставил, все хорошо, все работает.
А плагин-то, в общем-то, реагирует, по-моему, на HTML-код, который начинается с Object и так далее.
Ну, Click-to-Flash, да, конечно.
Тебе Горей череп не давит?
Ты такой умный.
Нет, только наушники.
У нас Гуил, которого ты добавил, или Куил, я первый раз это слышу.
Это что такое?
Как ты первый раз слышишь?
Мы обсуждали в этой теме.
Дважды.
Да, это же убийца Гугла.
Он написан бывшими гугловцами.
Ты же даже там бодро наверняка искал Лумпутун.
Как же ты мог, чтобы в поисковике не поискать?
Так вот его сейчас выключили.
Все.
Нельзя зайти на него?
Нельзя.
Не знаю, не поверил, резолвится он или нет.
Он даже не резолвится.
Не-не, резолвится, резолвится.
Он просто выключен сейчас.
То есть, чуваки, которые знают других чуваков, которые знают авторов Кьюилла, утверждают, что они затеяли большой, так сказать, ребрендинг, большой апдейт, и вроде бы под это дело и отключили, потому что все равно там нормальной аудитории никогда не было.
Ну, утверждаешь, что там было порядка 200 тысяч в месяц.
Ну, вот совсем не больше.
Ну, а что, 200 тысяч в месяц можно сколько от ценса продать гуглового?
Да, причем насколько он был бы кликабельный, учитывая полный ужас, который выдавался в противоположной колонке.
Ну, то есть там он даже сам себя найти не мог.
Ну, это нормально.
Это если бы он сам себе мог найти, это была прекурсия.
У нас есть парочка политических тем.
Вы видели?
Я вставил специально, потому что нашим с вами, дорогие ведущие слушателям, вот это российские реалии хай-тека, как бы не смешно это звучало, они важны.
Слушай, ну там как-то вот, если ты говоришь про первую тему, где обсуждение на TechCrunch, то она не сказать, чтобы очень политическая.
Она не сказать, чтобы очень свежая.
Не, она, я вам расскажу, о чем эта тема, дорогие слушатели.
Был мужик.
С какой-то странной фамилией.
Явно из славян.
Вивик Вадва называется.
Индус, по-моему, прости.
Ну, явно из славян, я же говорю.
Слушай, максимум поляк.
Из славянского племени индусов.
Хотя да.
Он как-то раньше, судя по его словам, наезжал сильно на идею силиконовой долины, которую, конечно, умники меня поправят.
Она, значит, не силиконовая, а кремниевая.
Они знают два слова в английском языке.
Русская силиконовая долина.
И он что-то гнусное сказал, и вот его за это пригласили в российские застенки.
Да не так же, еще смешнее, ты не поверишь.
Он написал статью в Business Week на тему того, что, как бы это сказать, что постройка вот этого Сколково, это все большой распил бабла, и что все это, короче, никому не нужно, и все это, так сказать, сгниет.
В ответ он действительно получил приглашение поучаствовать во всяких обсуждениях, поучаствовать во всяких заседаниях, вообще помочь России построить это самое Сколково.
И как бы по приезду он посетил Россию и некоторое количество всяких вот этих встреч, по приезду написал еще одну статью, на этот раз в «Техкранче».
И статья какая-то... Я не понял вообще, что он говорит.
Он то ли Россию полюбил после этого визита, его самое главное благодарность, что его не заперли.
Половина, да, вот примерно половина это описание процесса, как он написал и куда его пригласили.
И не надо удивляться, что пригласили, потому что там, насколько я помню, половина, если не больше, участников наблюдательного совета, собственно, этого самого Сколкова, это всякие разные американцы и вообще там...
сильные европейцы, а они как-то вот к подобной общественной нагрузке относятся очень серьезно, странно.
Зачем?
И он в конце дал шесть пунктов, о которых вообще не о чем говорить.
Он говорит банальные вещи.
Ну, просто банальные, да?
Открыть двери, взять Advantage, патент, фрезу.
Фигню всякую несет.
Как-то он не понимает корневых проблем развития русской силиконовой долины, мне кажется.
Ты знаешь, я...
Ты правильно включил эту тему.
Я сейчас просто маленький монолог.
Я тут поучаствовал в очень забавном событии.
Помните, в понедельник был день программиста.
И в этот день было приглашено некоторое количество известных технологических блогеров и программистов.
Как вам формулировка?
Ты пришел как блогер или как программист?
Да.
Он вышел как подкастер, кстати говоря.
Я пришел сначала как подкастер, а потом меня еще и пригласили немножко... Ты вышел и зашел как погонист.
Да, да.
То есть, в первую очередь меня пригласили как представителя Радиота, как представителя московской диаспоры Радиота, давай скажем так.
Я поучаствовал в очень интересном процессе под названием блогерское интервью с Министерством по коммуникациям и связи.
Что я вам хочу сказать.
Женя, во-первых, ты был бы в восторге.
Представь себе, заходит человек, про которого ты точно знаешь, что он министр.
Большая ошибка.
И он говорит, ну, задавайте вопросы.
Естественно, блогеры и программисты, все люди такие стеснительные, они молчат.
Он говорит, ну, окей.
Тогда мне вот тут... Перед этим нам давали e-mail, на который можно было заранее вопросы скинуть, чтобы на бумажке их сформулировать.
Кто-то, видимо, все-таки написал.
Потому что он открывает... Простите, достает айпадик.
Как тебе?
Министр.
Представляешь, культурный, серьезный человек.
Достает айпадик, подключается к Wi-Fi сам.
Обратите внимание.
То есть, технически грамотный чувак.
То есть, у него айпад бы до этого не был ни разу подключен к Wi-Fi, да?
Ну, в этом месте нет.
Потому что там была какая-то публичная сетка с непонятным названием.
Вот.
И начинает читать почту.
Начинает зачитывать вопросы.
По-русски или по-английски даже?
По-русски, по-русски.
Не троллите.
Не троллите вообще.
Не троллите пока.
Так вот.
Удивило, что были вопросы вполне такие конкретные, вполне очень даже жесткие и интересные.
То есть, там, например, типовой вопрос...
Чтобы такое вспомнить.
А, о состоянии криптографии, о лицензировании криптографии и какого черта у нас вообще все так неправильно и все так странно, когда закончатся все эти истории с Сормом и так далее.
Представляешь, человек просто сидит и отвечает.
Он как бы знает, про что отвечать.
Слушай, неужели его никто не спросил, почему айпеды так дорого стоят в наших Палестинах?
А ты понимаешь, он за это же не отвечает, это же Министер связи.
Спросить-то можно было.
Спрашивали разные другие интересные вещи, серии там, я не знаю, какого черта у нас до сих пор работает СОРМ, хотя СОРМ, как ты понимаешь, тоже не Министерство связи, а вовсе даже ФСБ.
Ну, то есть, как бы, всякие такие вот вещи.
Я серьезно, совершенно искренне, в полном восторге.
Я искренне считаю, что у нас просто в Министерстве связи, оказывается, есть живые люди, и больше того, это человек, который пришел и поздравил программистов, не просто так, понимаешь, да?
Нифига не официальный праздник.
Ну вот, это, собственно, первая моя восторженная часть.
Вторая восторженная часть заключается в том, что люди, которые очень много рассказывают про то, какой кошмар это Сколково и что там будет исключительно распил бабла, они просто не очень в курсе ситуации.
Потому что это такое место, в котором распил бабла происходит не на уровне строительства Сколково, а на других пластах.
То есть, распилили еще до того, когда Сколково дошло?
Нет.
То есть, распилили и будут пилить еще очень-очень долго, но параллельно Сколково.
А Сколково будет строиться и будет эффективно использоваться по максимуму.
Именно для того, чтобы по бокам можно было пилить бабло.
Понимаете?
Сложная мысль.
Сложная.
Но сейчас я тебе объясню.
Вот смотри.
Люди в Москве, очень многие, жалуются на то, что в правительстве очень много воруют, в правительстве Московской области, в правительстве Москвы, прости.
Но при этом они совершенно не замечают того, что в Москве огромное количество новых построек, в Москве чинят дороги, в Москве строят новые дороги, ну и так далее.
Для чего строят новые дороги?
Ну, потому что в процессе постройки тоже есть где попилить, но дороги-то при этом строятся.
Та же история, мне кажется, сейчас происходит и со Сколково.
То есть, пилят вокруг, копают вокруг, но при этом Сколково будет строиться, потому что если он будет строиться неэффективно, то место, где пилить, кончится.
Понимаешь?
Ну, вообще у меня есть ортогональная либералом вашей позиции.
Я в Сколково, как и в принципе в следующей нашей теме о том, что российский Android смартфон 4G с двумя экранами выйдет, которую наш частый гость Ильдар Муртазин тут заругал и запинал, я вообще положительно отношусь.
Вот у нас еще была тема как-то пару недель назад, которую мы упустили, о том, что где-то то ли в Дагестане, то ли еще в какой-то такой другой дыре выпускают прибор, который умеет по интернету письма получать, запаковывать их на стороне получателя.
И потом, значит, почта может беспроводно письмо доставить, а потом дальше в ящичек.
Ну, вы поняли идею, сложно выраженную.
Я, в принципе, за.
По-моему, крутые инновации совершены, и там рассказывают про распилы, про то, как всех дурят.
Ну, чем плохо российский Android-смартфон, ну, кроме названия российский, ладно, ну, положено его российский назвать, не могут же его назвать французский или китайский с двумя экранами.
О нем весь мир писал, ну, по-моему, хорошо, а то, что вместо прототипа макет показали, ну, так слова не русские, перепутали.
Ну да.
Есть другой момент, про который тоже было хорошо сказано, что президенту Медведеву вручили прототип Android, но смартфона 4G, но он его не смог поднять.
Ну, прикольно.
Ну, что вы гоните?
Вот совершенно вы гнусные какие-то пессимисты.
То есть, чего-то происходит.
Вот происходит же чего-то.
Разработали какую-то хреновину, которая сзади похожа на жидких этих самых, не на жидких кристаллах, а на и пейпере вот на этом, на инках, экранчик.
Ну, круто.
У меня такого в айфоне нет сзади.
А было бы прикольно.
Нет, слушай, да, конкретно на этот вот смартфон, напомню для тех, кто все-таки не следит активно за новостями о российских нанотехнологиях, что там, в общем, что произошло.
Руководитель госкорпорации Ростехнологии встретился с президентом Медведевым, показал ему смартфон, который разработала, спроектирована компанией оператором «Йота».
И, в общем-то, наибольшее это удивление и даже негодование отдельных личностей вызвало другой факт.
Слова, что это наш продукт.
Но при этом внутренняя начинка у него, разумеется, целиком тайваньская.
Процессор, память, все прочее.
Программное обеспечение у него Android.
А дизайн...
Ну, это совсем песня, конечно.
Дизайнер зарабатывает очень талантливо и выходит с Украины.
Что в нем российского?
Справедливо задается это.
А вот, слушайте, вот эта вот фраза меня убила вот сразу.
Два экрана нужны для организации видеочата.
То есть ты один экран даешь тому, с кем будешь разговаривать, и уходишь в другую комнату.
Вот это как?
Я тебе скажу как.
Ты попробуй себя в айфоне с задницы айфона направить в нужное место, если у тебя камера с другой стороны стоит.
Конечно, с другой стороны тоже нужно будет экран.
Либо две камеры поставить.
Нет, ты, Грейг, гнусный тип.
Вот за что вот тебя не любят слушатели, это именно за гнусность.
Ты каким-то мелочам.
Там в Тайване сделан корпус не тот.
Ну, это вещи, понимаешь?
Ну, а что, лучше бы если пропили в подворотне все эти деньги.
Не-не-не, подождите, а меня банальный вопрос интересует.
Грей, а как тебя не смущает то, что, как бы это сказать, то, что iPhone, он весь практически производится в этом самом Тайване?
Не, он меня мало смущает, во-первых, не в Тайване, а, насколько я понимаю, материком все-таки в Китае производится.
Ну, ты же понимаешь, что с точки зрения банальной эрудиции это еще хуже.
Нет, меня это не смущает, потому что он спроектирован все-таки не в Китае.
Работники, кстати, выпрыгивать перестали.
Да, там все-таки повязали.
Насчет проектирования, тут вот какой вопрос.
Вот у нас есть компания Rover, если я не ошибаюсь, Rover PC, которая довольно долго и довольно успешно выпускает на ладонники телефоны свои,
Она их тоже выпускает на стандартных компонентах и тоже их практически печатает в этом самом Тайване.
Так вот, я хочу сказать, я не знаю, что там про новый этот российский Android смартфон 4G, но то, что делает Rover, они действительно проектируют совершенно сами.
В данном случае я там и спорить не собираюсь.
Там, насколько позвольте мне пересказать позицию Эльдара, она еще сильно зависела от того, что
Вообще говоря, 4G это для чего вообще этот смартфон?
Для LTE-сетей.
Я знаю теперь такое слово.
Нет лицензии на построение LTE-сетей.
Я послушал этот самый подкаст, хотел сказать, передачку Плющева.
Там все рассказали.
Ты послушал бы, тоже узнал, что может у нас такие сети будут.
Я знаю, что это такое.
Long-term evolution и все такое.
Но этих сетей-то нету.
Ну, так будет.
А 4G, вот эти телефоны, они совместимы вниз с 3G-сетями и с GSM-сетями.
Так что не гоните на российскую разработку.
Нет, я в странной позиции.
Я защищаю от разных практически противников прогресса.
Вот, судя, сидя здесь в Америке, защищаю от Украины Россию.
Что это такое?
Украина и Россия теперь друзья.
Я читал об этом в новостях.
Бобик, что происходит?
Я тебе расскажу, что происходит.
За то, что у Грея просто вылезают комплексы.
Потому что талантливый выходец с Украины вместо того, чтобы делать новые 4G-телефоны на Украине, делает их в России.
Я подозреваю, что это тот самый талантливый выходец, который спроектировал дизайн Эльбук.
И в этом отношении его таланты вполне могут быть применены на все что угодно.
Я это все равно в руки не возьму.
Я с тобой в глобальном смысле согласен, потому что если это тот самый дизайн, который сейчас я вижу на экране, на скриншотах с НТВ, то это, конечно, чудовищно.
Я тоже на них ориентируюсь, собственно.
В этом смысле я с тобой глобально согласен.
Но главное, ты не забывай, что это вообще, на самом деле, тут написано, это прототип.
А прототип, ты знаешь, у него внешний вид может быть какой угодно.
Мне кажется, они даже не макет сделали, а прототип макета.
Вот так это переводить, если... То есть, это вообще все картонное, да?
Да, тогда будет нормально.
Папье-маше.
Вообще, 4G-смартфоны, правда, на Windows Mobile, та же самая Yota продает уже года два.
Называется HTC Max и работает GSM плюс WiMAX.
Это примерно то, что есть у спринта вашего.
Есть у него 4G Evo, тоже HTC, кстати.
Но он на андроиде и у него вместо GSM CD-Main и 3G.
В общем, правда, Йота не смогла продать всего того количества, что произвели по ее заказу.
Вы помните, мы собирались Йотовчан пригласить, и как-то там даже уже контакты наклеивались, то ли у меня, то ли у Вовок.
Ну, как-то не срастается.
Не срастается как-то с ними.
Надо пригласить.
Слушайте, пока мы далеко от этих тем не ускакали, прости, да, пока мы не ускакали далеко от тем государственных, кого пригласить, у меня микрообъявление.
Слушайте, я тут где-то на неделе на это, я, может быть, на следующий скачу еще раз до Министерства связи.
Если у вас есть какие-то вопросы...
Я там у себя в Твиттере.
Я собираюсь общаться с, как бы это сказать... С советником.
С советником министра.
Мои вопросы только на уровне министров и замминистров.
Хорошо.
Ну, тогда мы передадим вопрос министру.
Ты его все равно формулируй.
Можно в комментарии к этому подкасту просто туда плюхать эти вопросы.
Я с удовольствием на них их задам и все такое.
Между прочим, я просил тут присылать вопросы в почту.
Вопросы, кстати, очень клевые присылают.
Реально очень клевый.
Вот самый типовой вопрос, это я вам сейчас расскажу, вот зацените.
Просто вопрос, любимый для меня.
У нас, понимаете ли, в государстве есть такая особенность, мы очень любим свои системы криптования.
Ну, в силу того, что нам еще и СОРМ поддерживать как-то нужно.
Так вот, вопрос к министру, реально серьезный вопрос к министру.
Что нам делать с ССЛ?
Он у нас, понимаете ли, не сертифицирован до сих пор.
Это при том, что много государственных сайтов, таких как Госуслуги, например, целиком работает по СССР.
Понимаете, да?
И что министр ответил?
Пока еще ничего не ответил.
Узнаем в следующих выпусках.
Ух, спросим.
Слушайте, давайте об интересном.
А то вы о глупостях все отдали.
Давайте, давайте.
Наконец уже об интересном о чем-нибудь.
А главное, о Твиттере.
Твиттер?
Вы услыхали?
Они рассказали тут свои последние данные по...
по количествам.
Меня всегда вот такие циферки интересуют.
Серьезные довольно цифры получились, хотя не сводят с ума.
6 миллиардов запросов в день API calls, они говорят.
То есть, наверное, общее количество запросов к их движку получается.
И выходит около 70 тысяч запросов в секунду.
70 кей запросов в секунду.
Вот такие нагрузки у Твиттера сегодня.
Ну что, хорошие цифры?
Женя, хорошие цифры, скажи.
Ну, 6, да, 6 миллионов, нормально так, почти как у больших звучит.
Хотя, мне бы лично было бы интересно на пик посмотреть.
У них бывают вообще пики?
Бывают, бывают.
Вот тот пик, который я хорошо запомнил и задокументировал, это смерть Майкла Джексона.
И вот пик у них отличается вот этого average во сколько раз?
В 5, в 10, в 100?
Я думаю, что в районе 100 раз, Женя.
То есть очень большая разница.
То есть им надо ориентироваться на 70 тысяч, умноженные на 100, что, конечно...
Да, где-то так.
Это действительно много.
То есть уже одним компьютером с интернет-информейшн-сервером никак не справишься.
Я думаю, что человек, который предлагал нам все это сделать одним интернет-информейшн-сервером, конечно же, должен обратиться к Твиттеру, и они, согласно, я думаю, будут на три интернет-информейшн-сервера или даже пять.
Если вернуться непосредственно к теме, ну, это действительно очень большая цифра.
Другое дело, что она посчитана не совсем честно.
То есть это не просто API calls, да, это все запросы.
То есть это правда, ну, API calls, учитывая внутренние запросы.
А их может быть, ну, действительно очень-очень много.
Мы не знаем, какие из них тяжелые, какие из них легкие, сколько там поисков, сколько там обращений к странице, которую вообще можно было в статику загнать и так далее.
Они тут так лукаво сравнивают, говорят, что Twitter генерирует 8 терабайт информации в день, а вот New York Stock Exchange генерирует 1 терабайт.
И из этого можно сделать вывод людям неподготовленным, что Twitter 8 раз круче, чем New York Stock Exchange.
Если, конечно, забыть такую ерунду, как low latency, доставка и всякие прочие глупости, то да, действительно, можно и в 80 раз круче его назвать.
А вы обратили внимание, что у них там очень интересно, кстати говоря, получается.
Они опять в качестве примера берут чемпионат мира по футболу.
То есть они его еще сколько?
Еще три месяца будут проводить в качестве примера?
Это хорошие пики.
Они, наверное, это запомнили вот так же сильно, как я запомнил, когда 8 марта или 11 марта тут все упало и объем вырос в 4 раза.
Вот такие они поминают.
Нет, у тебя 6 мая, кажется, было.
Или 6 мая, я уже не помню, к счастью.
Уже память утончилась этого ужасного события.
Ну вот, да, такие цифры.
В принципе, понятно, что им надо больше, чем один сервер.
Наверное, серверов 10 могли бы с такой нагрузкой справиться.
Настоящих реальных серверов.
Вы, кстати, видели, вышли новые HP железки 900 серии.
Звери они железки.
Я себе уже таких две заказал.
А ты слышал историю про то, что Intel обещает делать свои платформы?
Что за платформы такие?
Я слышал, что атомы будут 15-нанометровому процессу выполняться, что тоже, в общем-то, ум за разум заводит.
Не-не-не, я про то, что Intel обещает строить свои серверные платформы.
То есть у них будут выпускаться свои сервера интеловские.
Я прямо в восторге от этой идеи.
Считаю, что Intel срочно пора этим заниматься.
Потому что там действительно на этом рынке черт-что происходит.
И периодически то HP там какой-нибудь нормальный сервер выпустит, то Dell что-нибудь нормальное выпустит.
Но явного лидера нет.
А это, знаешь ли, напрягает.
Ну как нет?
Я исключительно HP покупаю.
Значит, лидер этого подкаста определен.
А вот совсем недавно кто-то тоже собирался выходить по своими серверными платформами.
Напомните мне, кто это был.
Может, Asus?
Не.
Поржать.
Интересно, выпустили бы сервер.
Слушайте, а представьте, если Samsung сервер... Двумя экранами.
Асус выпустил сервер двумя экранами.
двух экранов.
Вы видали новый Dell?
У нас такая новость была, я ее помню.
Выпустил нечто, что я даже посмотрел видео про это нечто.
Сейчас я к ней подгребу.
Оно, во, нашел.
Называется Duo.
И он, в него можно тыкать во все места, и его в руки не дают, показывают только так конкретно на выставке.
На вопрос, а сколько же там процессор стоит?
Говорят, закрыта информация.
На вопрос, насколько батарейки хватает?
Говорят, мы эту информацию пока не готовы разглашать.
Ну, грустный, наверное, ответ будет на оба вопроса.
Ну, скорее всего, сам концепт красивый.
Ой, а что это с нами?
Мы все посмотрели ролик из материала.
Не знаю, но он интересный был.
Интересные ролики, идеи.
Я не знаю, вы видели такую идею, дорогие слушатели?
Я, по-моему, в продакшн-изделиях не видел, чтобы дисплей вместо поворота в горизонтальной плоскости, чтобы флипнуться, вращается в вертикальной плоскости.
Как я сказал?
Интересно, кто-нибудь этот ролик не видел, поймет, что я имею в виду?
Думаю, что нет.
Если бы ты хотя бы сказал, что вращается вокруг вертикальной, горизонтальной оси, вместо того, чтобы вращаться вокруг горизонтальной.
Ну, это поняли бы еще меньше.
Но если вы зайдете на этот ролик посмотреть, а ссылочка будет в...
Прямо сейчас будет и в чатике, а потом будет в шоу-нотках.
Вы поймете, как оно там вращается в рамочке.
Короче, дисплей вращается, переворачивается и получается из компьютера нечто типа пэда.
Типа толстого пэда, я бы сказал.
Да, идея мертворожденной.
То есть вот такие гибриды.
Их в свое время были модны.
И любили их делать фуджицу.
Фуджицу любила делать.
Их Panasonic делал.
Еще кто-то делал.
Много кто их делал.
Такие были Tablet PC.
Ну, в общем, унылые и отстойные, а вот это на 10 дюймов, то есть, вы понимаете, как они?
Сразу в два рынка.
Одной ногой они хотят в вот эти 10-дюймовые ноутбуки попасть, а другой ногой в популярные таблеты.
Фиг вам, на два стула вы сядете.
А вы видели последние графики роста рынка нетбуков?
Нет?
Я хотел сказать, роста.
Ты же понимаешь, что рост может быть и отрицательный.
Там есть просто прекрасный график, он у нас по внутренней рассылке проскочил, я не помню источник.
В качестве источника, по-моему, был один из менеджеров Best Buy.
Потому что, насколько я помню, насколько я успел понять, это внутренняя статистика Best Buy.
И там очень красивая такая статистика, что вот-вот был первый квартал с замечательными продажами ноутбуков, а потом было некоторое торможение, поскольку был объявлен iPad, а потом iPad вышел на рынок и стало все совсем проще.
Ну да, собственно говоря, после выхода iPad график пошел резко вниз.
Может быть, совпало, конечно.
Может быть, теоретически.
Но обратно подниматься вроде не собирается.
У меня есть предложение по ходу введения.
Я предлагаю сейчас тронуть, например, тему, которая вам обоим понравилась.
То есть вам обоим яндексоидам чего может быть интереснее, чем Google поругать?
Я прав?
А сейчас за что?
За то, что они хотят вытянуть данные из Фейсбука всеми правдами и неправдами.
У вас вытягиваются данные из Фейсбука в Яндексах?
Честно, нет.
А надо?
И не надо.
А ВКонтакте?
А ВКонтакте собираются их открыть вообще-то публично, поэтому мы сидим ждем.
То есть там часть открыта публично, и мы ее, естественно, думаем, как индексировать.
Но надо же понимать, что это, в общем-то, масса.
Короче, вот Грей там просто пытается отделаться маркетинговыми измышлениями.
Нет, мы сейчас ничего не делаем, у нас есть маленькое приложение, которое называется Яндекс, и вот те люди, которые пользуются этим приложением внутри ВКонтакта, они автоматически репортят нам данные.
Ну, то есть там прям текстом написано «чуваки».
Вот тут вот вы зарепортите данные, и от этого там, типа, станет вам лучше, и вообще волосы у вас будут чистыми и шелковистыми.
Вот это я имел в виду.
Вы его поругаете, а я вернусь через минуту.
Надо успокоить окружающих.
А тут стучат и кричат.
А вы давайте, вдарьте по всем.
Я понял, про что он.
Да, я тоже понял, про что он.
Ответ на вопросы, в процессе рассказа про социальные сети, вдруг сказал, что хотят поиндексировать Facebook, а если не получится, то есть всякие другие способы его все же поиндексировать, вытянуть эти данные.
Но вообще тут просто, наверное, надо понимать, что есть два...
Две разных значения у слова «проиндексировать».
Одно дело проиндексировать социальную сеть, как набор HTML-страничек.
Мы это, наверное, можем сделать, потому что часть ВКонтакте, часть Фейсбука открыты для всех.
То есть робот банально может пойти и, представившись совершенно не заглогиненным пользователем, чего-то все равно увидеть.
Можем, только пока непонятно зачем, потому что контент там, конечно, своеобразный.
Вот.
На самом деле имеется в виду проиндексировать информацию в социальной сети.
А информация в социальной сети – это связи.
Связи между людьми, связи людей и объектов типа мероприятий и так далее.
И это сильно гораздо более важно.
Вот это имеет смысл индексировать, а это же, конечно, нельзя проиндексировать, не будучи залогиненным или не договорившись с социальной сетью.
Я, кстати, категорически против, если вот Фейсбук внезапно начнет сливать данные в Гугл, я буду возмущен необычайно и, наверное, пожалуй, удалюсь с Фейсбука, потому что это совсем какой-то перебор.
Это вопрос прайвеси, конечно.
Да.
Это вопрос... А что ты сделаешь, если ты будешь понимать, что в ранжировании в Гугле используются твои связи в базе?
Точнее, Гугл уже ставил такой эксперимент, и я уже понял, что эти социальные связи в базе гораздо хуже делают меня, понимаешь?
То есть мне нужна чистая информация.
Мне не нужно мнение моих друзей и знакомых.
Так что я не очень понимаю, зачем мне здесь социальные связи.
Я верю в то, что... То есть я на самом деле прекрасно понимаю, зачем это Google делает.
Это вовсе не для того, чтобы улучшить качество продукта под названием поиск.
Это для того, чтобы улучшить качество продукта под названием AdSense.
Очевидно.
И, ну, с этой точки зрения я понимаю, да, Google хочется побольше заработать.
В принципе, наверное, если бы у нас на халяву внезапно оказалась такая информация, мы бы наверняка ей тоже воспользовались.
Ну, ты же тоже понимаешь, что, в общем, AdSense от этого, в смысле, ну, там, AdSense или Яндекс.Директ, без разницы, они от этого очень сильно выигрывают.
То есть наличие социальной информации о пользователе, вообще наличие не только соцдема, но и графа связей,
Очень сильно помогает продавать какие-то вещи через контекстную рекламу.
Но поиск пока не может улучшить никак.
То есть ни у кого нет никакой гипотезы, как сделать социальный поиск.
Google пытался уже 2 или 3 раза, тоже не вышло ничего, и пока не получилось ни у кого.
Я вернулся к вам пока.
Вы знаете, я пошел наказывать людей живых.
Не нашел ни одного человека в доме.
Оказалось, две маленькие кошки создают такой шум, который компания детей не под силу.
Запер в подвале.
Понятно.
У нас есть Google, который порадовал всех.
Меня, например, порадовал тем, что выпустил всякие средства безвозмездно.
То есть даром целую кучу того, чего раньше стоило денег.
Женя, подожди.
Ты вот пытаешься сейчас уйти от ответственности.
Мы с Греем осудили
Выступление по большому счету Шмидта о том, что он любыми средствами будет индексировать социальный граф в Фейсбуке для того, чтобы якобы улучшить качество поиска.
Ты сам в это веришь?
Я за то, чтобы данные вытягивать.
Информация свободна должна быть.
Есть данные, значит, надо вытянуть.
А зачем, Жень?
Чтобы пользователям меньше в Фейсбуке лазили во всякие, а больше в Гугле ходили.
Мне лучше, чем Фейсбук нравится.
В этом смысле?
Не, ну тогда, конечно, да.
Но только тогда правильнее будет сделать так, чтобы Гугл купил у Фейсбука эти данные.
Ну, купил это, деньги тратить надо.
А видите, деньги на что потратили?
Купили компанию.
Я опять же к своему возвращаюсь.
И раздали всем бесплатно.
Всем бедным программистам бесплатно теперь все раздали.
Все это, я правильно понимаю, все для разработки с помощью Google WebTool?
Не совсем так.
Они там купили компанию, которая занималась приблудами к Eclipse.
Я когда эту штуку ставил, он так ничего с ней не сделал.
Я ее даже купил, по-моему, одну лицензию.
Но GWT-дизайнер действительно для GWT.
А вот все остальное, Windows Builder Pro, это известная штука для того, чтобы делать интерфейсы для Swing и SWT, но в том числе и для GWT.
Вот она стоила денег немалых.
Женя, ну давай скажи честно.
Они купили компанию и отдали в open-source GWT-дизайнер?
который увеличивает распространение, собственно, Google Web Toolkit, и кучу другого бесполезного барахла.
Да ты гонишь.
Windows Builder Pro, те, которые пишут под SWT, я не знаю, как про свинг, не знаю, не пробовал, они им пользуются.
Я видел таких живых людей.
Конечно, пользуются, Женя.
Но ты же понимаешь, что с точки зрения компании Google это все бесполезное совершенно барахло.
Ну да, унылое буквально барахло.
Ну дали, но не за деньги, поэтому спасибо.
Вот сэкономит кто-то из наших коллег денежек немножко.
А как, наверное, обидно людям, которые не так давно купили Windows Builder Pro?
Я купил его месяца три назад.
Правда, за казенные деньги.
Тебе обидно?
Нет.
А, ну деньги-то казенные, понятно.
Нормально.
На самом деле там есть одна полезная вещь.
Про нее почему-то очень мало говорят.
Там есть Windows Tester Pro.
Это такая хрень, которая позволяла тестировать в автоматическом режиме SWT и свинговое приложение.
То есть она была реально полезна и приносила вполне реальную пользу.
Кроме нее освободили и выпустили на волю CodePro Analytics.
Это такая ерунда, которая внутри...
Eclipse, если не ошибаюсь, проводила проверку на типовые уязвимости по коду и вообще оценивала качество кода.
Ну, вообще, полезные статистические такие средства.
Я FindBucks использовал одно время.
Ну, прикольно.
Надо попробовать Analytics, этот код Pro.
Не знаю, не пробовал.
Ты знаешь, если ты пользовался этим файнбаксом, который думаю я, то он лучше.
Ты посмотри.
То есть, код Pro Analytics, он какой-то совсем бестолковый.
Но, тем не менее, действительно, молодцы.
Вместо того, чтобы просто угробить продукты, они их отдали.
Это, кстати, выпустили на волю.
Я уверен, что они развивать их не будут, потому что они нафиг никому не нужны.
Кроме JWT-дизайнера Потому что для них это Практически деньги Чем шире развивается Общественность Чем больше людей пользуются JWT Тем больше среди этих людей Людей, которых можно взять на работу Вот такой подходик Вот у меня была тема Я думаю, что они даже сэкономили деньги А они просто уволили Тех, кто занимался процессингом покупок
Ну, скорее всего, да.
Ну да, поскольку в масштабах Google проще уволить пятерых человек, например, которые этим занимались, и не надеяться на доход.
Да.
Вы слышите то, что я слышу?
Это какая-то наводка на мои провода какого-то радио на нерусском языке.
Прекрасно.
В итальянском, по-моему.
Я даже не знаю, за какой провод.
Оно обычно само начинается и само сразу же и пропадает.
Вот, пропало.
Ну вот наши слушатели.
смогли услышать чего-то на нерусском языке в этом подкасте.
Давно просили.
А слушателей, между прочим, у нас сегодня 808 на данный момент.
Это хорошо, потому что трансляция-то не падает.
Трансляция идет и не падает.
Богу, тема для тебя, я не знаю, как мы в прошлый раз ее пережили, молча обошли, о том, что главный сайт сексуальных услуг, а именно сведения сексуальных провайдеров сексуальными потребителями, теперь не будет этим больше заниматься.
Подожди, это какой сайт?
Craigslist.
Подожди, а он был главным сайтом?
Я просто никогда им не пользовался, простите, для таких странных вещей.
Ты же не в Калифорнии им пользовался.
Craigslist вообще это всеамериканская хрень.
Craigslist, говорят, это такая доска объявлений, где первое дело, если тебе надо найти девушку известной ориентации, известных занятий, туда идешь.
Все говорят.
Слушай, то есть, подожди, Craigslist это был аналог нашей Тверской, да?
Я понял.
То есть, просто выйти на улицу у вас как-то не судьба?
Или в бар пойти?
Нет, понимаешь, там просто вот, если ты приходил на улицу, тебя спрашивали, ты с Craigslist?
Если ты отвечал нет, тебе говорили, ну какой же ты гик?
Гики только тоже ходили, да.
Вот оно как.
Вот, да.
И теперь все.
В прошлом подкасте мы не обсуждали... И тут Богу понял, почему ему не везло.
Да, да-да-да.
В прошлом подкасте мы не обсудили то, что вот эти специальные объявления прикрыли, табличка сенсор, а теперь их вообще убрали.
То есть теперь нету.
Больше девчонкам некуда писать о своих услугах.
Подожди, а казалось бы, причем здесь Лужков?
В смысле, показалось бы, причем здесь Radio T?
А при том, что хай-тек?
Хай-тек становится менее хай.
То есть падает, все буквально падает.
То есть, там все как положено, длинный шмель, все падает и ничего не работает.
Я просто, правда, не понимаю.
Ну, большая компания, они же не зарабатывали деньги на этих объявлениях?
Зарабатывали.
Каким образом?
Ну, вот эти, по-моему, еще некоторые категории объявлений были платными.
в том числе.
А, все, я понял.
Я всегда рассматривал крейк-лист как место для бесплатных объявлений.
Не-не-не, там несколько категорий объявлений были платными.
Вот оно что.
Типа ALT и что-то такое.
Слушайте, а я правильно понимаю, что теперь крейк-листу крышка?
Потому что если у них это были платные объявления на сексуальные темы, это значит, что это было, наверное, процентов 80-90 их дохода.
Не, вряд ли.
Я думаю, что там оставшаяся часть у них все равно заживет, и при этом у них, в общем-то, немаленькое количество рекламы там продается.
То есть, то, что показывается в других этих, оно же снабжается рекламой.
Слушайте, а вот интересно, почему на eBay практически нет... Таких услуг.
Да, было бы логичней.
Доставкой куда-нибудь, да?
У них наверняка запрещены такие аукционы.
По-моему, у них людей продавать нельзя.
Я это точно знаю.
Может, это считается, что продажи людей?
Зачем?
Так зачем продавать талон на услугу, так сказать?
Подарочный талон.
Да, причем это Маша, она доставляет.
Талон на Машу с доставкой.
Простите.
Да, будете смеяться.
Я тут пару дней назад видел билборд.
Я даже сейчас попытаюсь вспомнить.
Как бы так повежливее сказать.
Девушка такая, и у нее там что-то типа то ли пылесоса, то ли еще что-то изображено.
И она заявляет, что она дает до 15 раз.
А, ну, конечно, да.
Есть еще прекрасное, что там даю бесплатно, я видел, да.
Глубок опять двачует, говорит нам чатик, который, кстати, починился.
Я даже не знаю, что сказать.
Ну, я, конечно, да, безусловно.
А двач разве не закрыли?
Как ты можешь двачевать, если он закрыт?
Или это состояние души?
С чувством глубокой скорби.
Да.
У нас есть две таких более высоколобых темы.
Мне понравилась тема про IT-дизастерс.
Мне показалось, что она интересна не столько нам с Бобуком и особенно с Греем, но сколько вообще общечеловеческой.
Тут человек обсуждает, какие пытается поднять вопросы.
Вот интересно, наверное, в этом случае звоночки принимать.
Тебе не кажется, Вовук, чтобы народ рассказал, какие наибольшие глупости они сделали на своих IT-джобсах?
IT-джобс тут имеется как сисадминский какой-то джоб, судя по всему.
Самый ваш большой фейл, да?
Да что вы самое глупое, самое ужасное сделали, за что вас следовало уволить?
Вот я бы так перевел эту статью.
Я пока пытаюсь эту статью найти, а ты давай начинай рассказывать.
Она самая последняя, так что можешь ее там сразу искать.
Самое первое, он рассказывает, что он, мужик этот, который писал статью, что обновлял софтвер.
И кроме обновления, вот как я, обновил NiceCast, чтобы хорошо было.
Но этот был еще круче.
Он еще удалил всякие базы данных, которые посчитал ненужными.
В том числе удалил несколько совершенно продакшн баз данных.
Ну, заодно.
А, ну, классическая история про Нортон Коммандер, знаешь же, да?
Нет.
Ну, это классическая DOS-овая история, как человек открывает Norton Commander и говорит, слушай, слева диск C, справа диск C, а зачем, я думаю, два диска C?
Взял один и удалил.
Да, эту историю я знаю, действительно, два диска, нелогично.
И говорит, его за это стоило будет уволить, но не уволили.
Вторую историю, которую он рассказывал, чего он с Exchange сделал такое?
Короче, он из него сделал Open Relay.
А я такое не раз делал по молодости.
Ничего нормального даже не считаю.
У меня такое было.
Правда, это не я делал.
Ну, в общем, с нашим сервером.
Ну, да, не страшно.
Потом через пару дней обнаруживаешь, что твое письмо куда-то не дошло.
Идешь проверять себя в каком-нибудь URDB.
И понимаешь, что сделал.
Вот такая грустная... Булбук, а из твоего?
Чего там у вас самое худшее сделали?
Твои сисадмины суровые?
Я вот за своих сисадминов ничего говорить не буду, но самый мой прекрасный фейл, конечно, был, это когда у меня на машине не было CD-ROM, а мне нужно было сграбить CD-ROM.
Что я сделал?
Я пошел за серверный, вставил диск в сервер.
Там, знаете, такие слимовые были тогда, тоненькие-тоненькие CD-ридеры.
Вставил туда CD-ROM, пошел к консоли, написал DDA, EF написал, как обычно, DEV CD-ROM, OF, в смысле Output File, там нужно было какой-то файл указать, ну, по идее, в TMP какой-нибудь файлик положить.
Руки на автомате сами набрали DEV SDA, ну и все.
Ctrl-C я успел нажать где-то секунд через десять,
То есть, сграбилась и переместилась селюка на главный жесткий диск где-то примерно мегабайт, наверное, 50 информации.
Оставшиеся два дня до перезагрузки этой машины я занимался тем, что копировал данные с одного сервера на другой.
Хорошо, что я вовремя сообразил, что главное сейчас не перезагружаться.
Да, машина была продакшн, конечно.
Я помню похожую историю рассказывали, писал мужик, который вот действительно сделал буквально формат чего-то и как он, собственно, вот главное не перезагружаясь, но все-таки перетаскивал это все.
Я, честно говоря, так особого фейла за собой подобным образом не помню, хотя что-то наверняка же было.
Из моих самых крупных, я даже горжусь им, я за один день, ну не я, нас было двое, типа целая компания, бригада, два гада, мы за один день лишили всего компьютерного обеспечения сразу два завода.
Завод в Таганроге, который выпускал котлы для ядерных реакторов.
И второй завод, который выпускал бомбардировщики, по-моему, дальнего радиуса действия.
Так вот, кто проиграл холодную войну.
При помощи простого вируса 1024.
Вы помните, был такой вирус?
Оба должен помнить.
Мы не специально.
Они были наши заказчики.
Мы им поставили программное обеспечение и вот все.
Грохнули все.
Все два компьютера.
У одного завода был один и у второго был еще один.
Это было в те далекие времена, когда компьютеры были редки.
Но сами же и починили.
Ну, красавцы.
До сих пор самолеты летают с нашими вирусами ничего.
Никто не замечает, что все файлы длиной в один килобайт.
Да.
Как-то народ не особо кинулся нам с историями своими звонить, а я надеялся на это.
Так что, чувствую, стоит перейти к теме.
Что за тема?
Ой, такая странная тема, но я ее специально поставил, чтобы поиздеваться.
Какой-то Луиджи Вигиано рассказал всему миру на сайте Dizon его три главных совета, как сделать код получше.
Ого.
Да.
Я так понимаю, что я могу отключаться и поспать, пока вы будете обсуждать это дело.
Быть последним.
Да, да, да.
Видишь, тема.
У него первый принцип думать сверху вниз.
То есть думать от большого к мелкому.
Думать от концепции к реализации.
С одной стороны, подход этот радует тем, что это полностью противоположно ненавидимому мной TDD подходу.
Но с другой стороны, работать не будет.
Работать будет только для тех небольших программ, которые пишет один человек.
Потому что иначе, если каждый программист в проекте думает о своем проекте сверху вниз, то есть от крупного к мелкому...
то они пишут все одновременно тогда.
В результате такая каша получается.
Ну, то есть, это правда работает только в случае, если тебе достается достаточно большой кусок.
К тому же, вот такое размышление и такое проектирование, нисходящее, наверное, это можно назвать, оно немножко убивает саму концепцию компонентного проектирования, которое в больших системах трудно переоценить.
Ну, то есть, они могут, конечно, и существовать, но...
возникают подозрения.
И какая большая голова нужна для этого?
Представляешь, продумать систему сверху вниз?
Это ж сколько мозгов надо.
Ну, да, и при этом нужно продумать эту систему сверху вниз без ошибок с самого начала.
Вот-вот.
Да, и я не знаю, как ты, а я сторонник интерактивной противоположной модели.
Это как?
Ну, то есть, конечно, иметь концепцию того, чего ты хочешь делать, но все-таки атаковать ее малыми частями и, наверное, снизу вверх, а не сверху вниз.
Ты знаешь, у меня как бы позиция немножко другая.
Я считаю, что нужно первый раз прикинуть сверху вниз, начать писать какой-то прототип от низу к верху.
И постепенно-постепенно все это как-то сходится.
То есть начальная концепция сходится с тем, что происходит изнутри.
Ну, это степень экспертности.
Вот тут уже сказываться начинает.
То есть если ты пишешь компоненты снизу вверх, и они сходятся в то, что ты продумал заранее, то ты просто крут от рождения.
Ну, или приобретешь это.
Я крут от рождения, да.
Десомненно.
Вторым пунктом он говорит писать readable код.
С этим тоже трудно спорить.
Писать рейдабл-код надо.
И я бы, наверное, это поставил.
Ну да, где-то на второе место и поставил.
Да, да, да.
А еще хорошо быть богатым и красивым одновременно.
Или богатым и здоровым одновременно.
Или богатым, красивым и здоровым одновременно.
И еще богатым, красивым, здоровым и писать читаемый код.
Но вот до читаемого кода я бы поставил то, чего он как-то... Для него вообще похоже это не довод.
Писать код, который можно тестировать.
И не забывайте писать тесто к этому коду.
Вот, наверное, это номер два по важности.
А может даже и номер один.
А?
Подожди.
Пытаюсь вернуться к тексту, так сказать.
В тексте этого нет.
Это я тебя несу.
У него про тестирование кода вообще ни слова не сказано.
Это из тех программистов, которые, видишь, пишут сверху вниз, а таким оно тестирование не надо.
Оно им даже противопоказано.
Нет, у него они все без ошибок всегда.
Ну вот, противопоказано.
По порте тега.
И почему-то третьим пунктом у него правильная обработка эксепшенов и ошибок.
Это фигня.
Я думаю, что тут есть понятная причина.
Я думаю, что он наджавист.
У Java действительно есть такая классическая проблема в общем дизайне, что если ты недостаточно аккуратно обрабатываешь все эксепшены, то периодически ты сталкиваешься с ситуациями, которых ты как разработчик не предусматривал.
Это надо специально стараться.
Это вот, которые приходят с трехлетним и четырехлетним образованием, у них проблемы, они не очень понимают, что делать с эксепшенами, пишут кэч, эксепшен, например, и открыть-закрыть скобочку.
Ну да, это неправильная будет обработка.
Что это за критерий такой?
Слушай, к вопросу об эксепшенах, пока мы из него не выскочили.
Я, по-моему, тебе как-то рассказывал, но это было в начальных выпусках, сейчас тебе еще раз расскажу.
Я тебе рассказывал про то, как в одном из самых популярных сейчас джабер-клиентов, который называется Gadget для Linux, как в нем прекрасно сделан Event Loop.
Нет.
Ну, я не знаю, как он сейчас, но вот раньше, в те времена, когда его начинали писать, он был сделан просто прекрасно.
Event Loop выглядел так.
Это бесконечный цикл с опросом приходящего по сети
А внутри него, соответственно, было много-много обработчиков, каждый из которых, если, например, приходило сообщение с авторизацией, бросал эксепшн.
Эксепшн говорил, знаете, тут пришла авторизация.
А снаружи, понятно, были кетчеры, которые ловили это дело, обрабатывали и возвращали обратно.
Слушай, я понял.
Это человек, наверное, который прочитал, что GoTo – это плохая хреновина.
Но ему очень хочется.
Да.
Да, да, да, понимаешь, вот это прекрасное совершенно решение, там были обработаны просто все эксепшены, которые только можно придумать, ну, потому что просто Event Loop так был устроен.
Класс.
Я к тому, что просто, ну, главное не увлекаться, знаете, кроме всего прочего, эксепшены обычно работают не самым быстрым образом, почти во всех языках.
Вообще, такая модель имеет право на существование, только при двух маленьких изменениях.
Нужен другой язык, это должны быть не эксепшены, а ивенты.
То есть язык, который выбрасывание ивентов поддерживает стандартным образом.
Объектив C. Да, тогда пиши так, а иначе тебя...
И не получится.
Но он на Python написан, если что.
И там действительно такой прекрасный бесконечный цикл в серединке.
А как в Python?
Эксепшены также медленно обрабатываются, как и в Java?
Ну, по сравнению с нормальным кодом.
По сравнению с нормальным кодом они обрабатываются примерно так же, то есть там нет такой большой проблемы.
Такой серьезной проблемой.
Но вообще они тоже не очень быстрые, конечно.
Короче, кроме нашего эстетического неприятия, вот этого странного метода генерации ивентов, никаких особо объективных причин ругать автора гаджима у тебя нет.
Нет, больше того, когда я это увидел, я был искренне восхищен общим подходом.
Конечно же, у языка нет никакого функционала для того, чтобы обрабатывать события, и поэтому были использованы эксепшены.
Кстати, оставаясь в темах наших узких, где Грей молчит, благоразумно, Google открыла еще Go Playground.
Ну, такой сэндбокс, говорю по-русски.
Такое место, куда можно зайти и написать программу на Go.
И там я заходил, написал Hello World, там прямо все по-русски можно написать.
И даже потестировал некоторые программы.
У них там есть программка одна, которую я не очень понял, как работает.
Она считает простые числа многопоточным образом.
У них там, видимо, очень своя концепция потоков или то, что вместо потоков.
Ну, прикольно.
Я хотел завесить главный гугловский компьютер, попросил посчитать.
У них там цикл от 0 до 10 был.
Я сначала 100 поставил, компьютер стерпел.
Потом поставил 1000, стерпел.
10 тысяч тоже сгенерировал.
Вот на 100 тысячах все, запнулся.
Google лег.
А как запнулся, скажи?
Завис.
Ничего не посчитал, ничего не вернул.
И вообще браузер мой перестал отвечать на мои клики.
Это прекрасно, конечно.
А ты видел, тут есть отдельные увлекательные извращенцы, которые реализуют Python на JavaScript, прямо на клиентской стороне.
Я их тоже прекрасно заваливал, очень увлекательным способом.
Только я заваливал в результате не их, а собственный браузер, но это было круто.
Ну, хотя бы свой браузер завалить, и тот день прошел не зря.
И то верно.
У нас, по-моему, все темы на сегодня закончились.
Я чувствую, придется спасаться темами наших слушателей.
И тут Грэй опять вступит человеком-оркестром.
А как же.
Вступлю.
Я, правда, тут хотел сказать, что неудивительно.
Вот ты вот завалил, а после этого Яху посчитали число ПИДа какого-то жуткого знака.
Может, это ты не туда задание отдавал?
Может быть, может быть.
В общем, как известно, если поискать в Гугле Google, то ты сломаешь интернет.
Тема наших слушателей.
Пропускаем тему про первый русский мобильник, потому что это не про первый и не про русский.
То, что это мобильник, ты уже согласен.
Какие в Украине гнусные люди водятся?
Они не гнусные.
Там просто с газом плохо, холодно, все как положено.
Так, ой, смотрите, какая красота.
FixC нам сообщает о том, что компания Intel объявила о фундаментальной смене подхода к обеспечению безопасности на всех своих платформах на базе x86.
Вместо традиционных методов, реализованных в современных антивирусных продуктах для Windows, компания Intel предлагает на аппаратном уровне запретить исполнение любого кода, если код не удостоверен подписью от известных и полномоченных организаций.
Ну, то есть, Intel продолжает продвигать идею цифровой подписи каждого.
Да, конечно.
Что каждый софт должен быть подписан какой-нибудь сертифицирующей организацией и все такое.
Ну, это, по-моему, совсем уже какой-то перебор.
Не, а каждый софт для какой операционки?
Ты так спрашиваешь, как будто бы есть разные Ты спрашиваешь, как будто есть разные Операционные системы Вообще меня вот что удивляет в этом Двойные стандарты Если бы вот в Сколково такое придумали Игры будут уже полчаса кричал Пытаются взятки брать за подпись софта Здесь же он молчит, тут ему хорошо Представляете, какие откаты будут Intel За то, чтобы войти в список тех Кого разрешают подписать Ну, конечно Конечно
Или вы думаете, что в Intel какие-то не люди, и они там денег не берут?
Так что готовьтесь.
Готовьте машину.
Будете ее опустошать.
Или переходить на Macintosh.
А следующая тема у тебя есть?
Да, есть.
Конечно, Google запустит... Тут тема состоит из двух реплик.
Google запустит собственную социальную сеть под рабочим названием Google Me.
Ответ.
Google не будет создавать отдельной социальной сети.
Но это в действительности опять-таки новость из выступления Эрика Шмидта на Google Zeitgeist, которое было на этой неделе.
Такое мероприятие вообще там.
Не сказать, чтобы эпохальное, но все-таки.
И там действительно Шмидт сказал, что они очень сильно хотят, так сказать, массу всего социального сделать, но собственную социальную сеть, отдельно стоящую, они еще раз запускать не будут.
Еще раз это мое добавление.
Потому что у них уже есть, в общем-то, некоторое количество социальных проектов и социальных сетей.
Ты имеешь в виду Оркут?
Оркут сейчас имеешь в виду, да?
Ну, и Оркут.
Ну, и Баст, по идее, тоже какая-никакая.
Не-не-не, подожди.
Ты плохо читаешь Эрика Шмидта.
Эрик Шмидт – это очень великий человек, который умеет формулировать слова правильным образом.
Обрати внимание, Google не будет создавать отдельного продукта социальную сеть.
Понимаешь?
Да.
Социальные сети, социальные элементы будут происходить во всех элементах.
Пользователи Gmail ждите еще одной вкладки под названием Google Me прямо внутри ваших почтовых ящиков.
Я думаю, так.
Это будет ужасно.
То есть это будет очередной всплеск по поводу прайвеси и все такое прочее.
Ну, так же, как это было с базом, я думаю.
Так, ну, про Яндекс.Айсики мы пропустим, поскольку уже обсуждали.
А вот Microsoft, как раз неделю назад New York Times скромно наехала на Microsoft, поскольку большая часть обысков и прочих контактов российских силовых органов с негосударственными компаниями, с негосударственными организациями, да, так они называются, Гришин.
Они очень часто проводились под девизом борьбы против контрафактного программного обеспечения, поскольку с этим поводом можно пойти много куда.
Неделю назад New York Times скромно подняла бучу.
Действительно скромно, это была небольшая колоночка в субботнем, кажется, выпуске.
И Microsoft соригировала и запретила юристам принимать участие в подобных вещах.
Все, больше-то сказать, ну вот как бы нельзя.
Логично совершенно.
То есть компания, хотя на самом деле Microsoft это чуть ли не главная, не основная движущая сила долгое время, там лет 10 была.
Есть такая ассоциация Business Software Alliance,
которая ходит по СНГ и всячески помогает бороться с контрафактом.
Вот сейчас типа нет, нельзя.
Это вполне себе логичное действие.
Действительно, мягко говоря, силовые структуры, прикрываясь Майкрософтом, очень сильно портили имидж компании Майкрософт.
Что уж там.
Российский Microsoft сейчас зарабатывает вполне себе нормальные деньги и без активной борьбы с пиратством.
Поэтому нормально.
Все будет хорошо.
Так, FixC нас поздравляет с днем программиста.
Да, действительно, это как-то мало.
А светильник, хотя праздник велик, и он раз в году бывает.
Меня тут заставляют поправиться.
Прости, Жень, я тут просто где-то в процессе обсуждения похода в министерство сказал, что это неофициальный праздник.
Я только что узнал от наших пользователей, наших слушателей в Твиттере, что это теперь официальный праздник в России.
У нас официально 13 сентября, это теперь, точнее, не так, 255.
Ой, господи, 255-й день в году является днем программиста, официально.
И праздник, и выходной, да, настоящий?
Нет, выходного нет.
Просто праздник.
Но пить можно.
Да, пить можно.
Всех поздравляю.
Ладно, да, все, всех поздравили, поехали дальше.
Поскольку тем у нас много, а выпуск как-то быстро сегодня заканчивается.
22 сентября компания Google представит голосовой поиск на русском языке.
Это нам сообщает Lord Fenring.
Твиттер пользователей, ну, замечательно, там, насколько я знаю, не первый год люди трудятся именно над русским голосовым поиском.
Пока что меня очень удивляют результаты поиска, умиляют результаты поиска на английском языке.
Попробуй, Женя, поискать там, как он распознает слово «Яндекс».
Откуда Google вот такое знать?
Ты еще что-нибудь такого странного попросил?
Вы попробуйте, попробуйте.
Скажите ему слово Яндекс, если у вас стоит Google Search на айфоне.
Да.
Интересно это задание на послушать дома.
Я, честно сказать, вообще небольшой сторонник обсуждения голосового поиска, потому что пока новой версии мы еще не видели.
Интересно будет посмотреть, что там вообще наделали ребята.
Но сама по себе идея распознавания голоса всегда, конечно, была очень приятной.
К сожалению, я просто довольно плотно слежу за этой тематикой и знаю, что прямо сейчас ни у кого нет хорошей технологии для распознавания голоса.
Можно распознать миллион-два каких-то готовых выражений, готовых паттернов.
Но распознавать прямо фразы или прямо текст целиком почти ни у кого не получается хорошо.
С этой точки зрения у нас тут в России есть 2 или 3 компании, которые очень неплохо распознают тексты.
И этот текст, он, в принципе, как-то 7-8 работает.
Больше того, мы с одной из этих компаний выпускали бета-версию поиска для мобильных Яндекс.Карт где-то с полгода назад.
В принципе, эта технология работает, но работает она именно так, то есть распознает готовые паттерны из серии Макдональдс или Туалет.
Впрочем, это одно и то же.
Кафе и так далее.
А вот так, чтобы какой-нибудь голосовой поиск распознал улица Краснознаменная, Красный дом между улицей такой-то и улицей такой-то, это очень вряд ли.
Понимаете?
Не, ну, как адреса все равно там распознать так или иначе можно, и можно усечь просто на запрос.
А вот распознать запрос в естественный поиск, не связанный с географическими вещами, это действительно да.
Ну, в принципе, там, голосовой набор в телефонах, он же работает более-менее удовлетворительно.
Почему?
Потому что у тебя вариантов немного.
У тебя варианты, грубо говоря, у меня в записной книжке, если там тысяча контактов, то вариант один из тысячи.
Или сказать, нет, извините, не получилось.
Нет такого адреса, не знаю я такого человека.
То есть у тебя какое-то небольшое количество вещей.
А вот когда у тебя каждое слово может быть осмысленным запросом, то есть нет ограничения.
Тебе что-то сказали, и ты убейся, но должен это.
Там, я так понимаю, сильно возрастает сложность задачи.
Слушайте, вы тут ерундой всякой занимаетесь, а я вам хочу страшное сказать.
Пока мы с вами говорили, похоже, магнитная ось Земли сдвинулась.
Куда?
Градусов на 90 Компас показывает с севера, но не в ту сторону То есть Женя продолжил играть со своим айфоном Жень, ты смотри, говорят, от этого потом волосы на чехле растут Да какие волосы?
От этого, говорят, атмосфера может уйти Я тут уже вдыхаю последнее Магнитное уситое очень важная штука В этот хихоньки-хахоньки
Так что готовьтесь, дорогие слушатели.
Но у нас там есть еще чего-то?
Или нам можно... У нас там есть охрененная тема, Женя.
Дайте, я не вижу.
У нас есть там отличная тема.
Это про... Про то, что... Про то, что... Про инженера Гугла, который воровал приватные данные.
Вот, обратите внимание, значит, да, действительно, это Никита Стор нам сообщает о том, что сотрудник Гугла
уволен за нарушение внутренних процедур по приватности.
И действительно, Google тоже подтвердил, что конкретный человек, причем называется его имя, значит, что он уволен за такое нарушение.
И это просто роскошная вещь.
Есть же, оказывается, люди, хотя я так думаю, что их число совершенно мизерно, судя по статистике, которым не скучно это делать.
Ну, не скучно ходить и читать что-нибудь чужое.
Это ты сейчас просто намекаешь на историю с интервью Сани Артамонова из Mail.ru, которая сказала, что интересно читать почту первые две недели.
Чужую почту.
Ну, действительно, это примерно так и есть.
Это довольно скучное занятие.
А здесь попался неравнодушный человек, у которого была
Довольно, довольно, давайте скажем так, довольно высокая должность, да, то есть его рассматривали именно как человека, который должен иметь доступ ко всему, а он в результате оказался совсем-совсем не таким человеком.
У него, по-моему, была должность, как называется, сайт reliability engineer, да, что-то такое.
Да-да-да.
И он, соответственно, имел доступ просто ко всем данным пользователям, включая почту, включая все данные по аккаунту.
Надо, кстати, сказать, что у нас таких людей просто в Яндексе...
Ну, очень мало.
Реально очень мало.
Я боюсь, что из тех, с кем я постоянно общаюсь, никого.
Я, кстати, тоже никаких доступов к чьим аккаунтам не имею.
И интересно здесь вот что.
Интересно здесь, что Google сами честно признались, что это было, и сами честно уволили человека.
То есть, бог с ней с судьбой человека.
Понятно, что человек оступился и теперь будет всю жизнь за это расплачиваться.
Интересно вот что.
То, что Google признались
То есть, на самом деле, это довольно редкое событие.
Это довольно редкое событие, когда кто-то что-то ворует.
Это история про то, что вы зря не доверяете всяким публичным почтам и публичным сервисам, потому что вообще-то там информация хранится чуть ли не более надежно, чем на вашем жестком диске.
Газ, да более надежно.
Тут я смотрю, собственно, на что он смотрел этот и чего он подглядывал.
И не очень понятно, собственно, зачем он следил.
Утверждают они в статье, что было как минимум четыре подтвержденных случая, когда он следил за какими-то минорными Google аккаунтами без объяснения и без...
уведомления тех, за кем он следит.
Если бы уведомил, наверное, было бы лучше.
Там в одном из случаев был 15-летний бой вовлечен с юрлфрендами, и кто-то подслушал.
Видимо, вот этот мужик подслушал его Google Voice.
Какая-то просто детективная история.
Ну, уволили.
Гаду дали под зад.
Нечего.
Ты понимаешь ли?
Ну, действительно, очень правильное действие.
Меня очень радует, что...
Google такая большая серьезная компания, которая могла бы просто это замолчать или замять как-то.
Нет, честно признаюсь, что такое было.
Нашли виновного.
Все это, в общем, открылось очень приятно.
И остальные, которые слушают ваши голосовые мэлы, наверное, напуганы теперь будут.
Я думаю, что да.
Я думаю, что очень сильно напуган.
У нас в стране, как известно, единственные люди, которые следят за вашими голосовыми связями, это исключительно товарищи из разных государственных организаций.
Ну, или, может быть, не очень государственных, это как повезет.
Тут меня на полном серьезе Бобук спрашивает, почему мы с тобой не поздравляем всех с съемки «Пора»?
А что, уже пора, да?
Ну, нет еще.
Правильный вопрос был бы, а что, это праздник?
Женя, ну что ты прямо так?
Я тоже кашляю.
Не успел даже педаль нажать.
Ну, Грей?
что все, давайте, наверное, заканчивать.
Я думаю, да, я думаю, все.
Мы смогли.
А где вот эта половина женская четвертина, которая обещалась появиться?
Ты знаешь, видимо, не появилась.
Вопрос риторический.
То есть, Грей, специально для тебя перевожу с английского, не требует ответа.
Ну вот, да, на этом будем завершать сегодняшний 205 выпуск.
По слухам, я забыл сказать номер в начале.
Нет.
Не забыл.
Значит, слухи, как обычно, лгут.
Вот этот со мной согласился или не согласился, в зависимости от контекста.
Как вы понимаете, двойное отрицание был Грей.
Грей, ты сегодня рулил, рассказал по норме один всего лишь старый анекдот.
У нас в последнее время есть человек, который старается рассказывать эти анекдоты в гораздо большем количестве.
Это он сейчас тоже подтвердил.
Это был Бобук.
Поэтому я как-то увеличивать дозировку считаю не очень нужно.
Бобук выдал про Нортон Коммандер, чем в принципе порадовал некую часть женской аудитории.
Женской, да?
Хорошо, ладно, отомщу тебя после шоу, особенно про Ёмки-Пур поговорим.
Всем пока, и вот там Умпутун, который, собственно, начинает и заканчивает всегда наше шоу, не даст соврать, что, по-моему, шоу получилось не очень плохим.
Не очень, а скорее даже нормальным, особенно учитывая отсутствие четвертины.
Все, до следующей недели.
Я даже в отсутствие четвертины ни разу не сказал слово «порно».
Пока.
Да, пока.